Testy opierają się na testach manualnych. Poniżej prezentacja szablonu opisu testów.

Funkcja: Nazwa funkcjonalności
Oczekiwania: Oczekiwane rezultaty
Działanie: Odpowiedź programu
Uwagi: W razie rozbierzności na poziomie Oczekiwania/Działanie 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. Funkcja: Wczytanie pliku do Audio Controllera
   Oczekiwania: Plik w formacie .wav lub .ogg zostaje wczytany do programu w postaci audio controllera. W przypadku wybrania innego formatu, program wyświetla komunikat o błędzie i prosi o ponowny wybór.
   Działanie: Program zachowuje się zgodnie z oczekiwaniami.

2. Funkcja: Ruch Audio Controllera w scenie
   Oczekiwania: Poruszanie obiektów dostępne jest za pomocą strzałek oraz klawiszy 'A' 'W' 'S' 'D' w płaszczyźnie. Klawisze 'Space' i 'L Ctrl' pozwalają poruszać się góra dół w sferze.
   Działanie: Program pozwala poruszać się zgodnie z założeniami.

3. Funkcja: Wywołanie 'Menu Pauzy' przy pomocy 'Esc'
   Oczekiwania: Naciśnięcie przycisku 'Esc' w scenie symulatora pozwala na wywołanie 'Menu Pauzy'. Menu pauzuje odtwarzanie utworu. Podczas gdy znajdujemy się w menu, za pomocą 'Esc' wracamy do symulatora. 
   Działanie: Program zachowuje się zgodnie z oczekiwaniami

4. Funkcja: Kontrola pliku aktywnego.
   Oczekiwania: Przyciskiem w lewym górnym rogu 'Stop/Play' możemy zatrzymać i odtworzyć kontrolowona plik ponownie. Obok wyświetlana jest  cała nazwa pliku oraz czas odtwarzania na tle czasu całego pliku.
   Działanie: Przycisk 'Stop/Play' działa poprawnie, zegar odtwarzania oraz czas pliku zgodnie z oczekiwaniami. Nazwa pliku wyświetlana jest maksymalnie do 38 znaków.
   
5. Funkcja: Wyciszenie kontrolowanego źródła.
   Oczekiwania: Przy pomocy klawisza 'M' program umożliwia wyciszenie źródła kontrolowanego, przy jednoczesnym jego odtwarzaniu.
   Dzialanie: Zgodne z założeniami.
   
6. Funkcja: 'Replace Selected File' w Menu Pauzy.
   Oczekiwania: Funkcja pozwala na zmianę pliku źródła kontrolowanego.
   Działanie: Po wybraniu tej funkcji program przenosi do okna wyboru ładowania pliku, gdzie możemy dokonać zmiany pliku audio controllera.
   
7. Funkcja: 'Add New File' w Menu Pauzy.
   Oczekiwania: Program pozwala na załadowanie kolejnego źródła do programu.
   Działanie: Działa zgodnie z założeniami.
   
8. Funkcja: 'Delete Selected File' w Menu Pauzy.
   Oczekiwania: Możliwość usunięcia kontrolowanego źródła.
   Działanie: Działą zgodnie z założeniami.
   
9. Funkcja: 'Quit' w Menu Pauzy.
   Oczekiwania: Przeniesienie do Menu Startowego oraz reset sceny programu.
   Działanie: Działanie zgodne z oczekiwaniami.
   
10. Funkcja: 'X' w Menu Pauzy.
   Oczekiwania: Przycisk wyłączy Menu Pauzy oraz przeniesie użytkownika do sceny głównej programu.
   Działanie: Działanie zgodne z oczekiwaniami.
   
11. Funkcja: 'X' w Menu Startowym
    Oczekiwania: Zamknięcie programu.
    Działanie: Zgodne z założeniami.
    
12. Funkcja: Zmiana kontrolowanego źródła.
    Oczekiwania: Wybór dowolnego, kontrolowanego źródła można dokonać przy pomocy LPM. Oraz zmiana na kolejne źródło przy pomocy klawisza 'Tab'.
    Działanie: Działa zgodnie z założeniami. Inne klawisze myszy nie wykazują funkcjonalności.
    
13. Funkcja: Graniczna ilość dodanych źródeł dźwięku w scenie programu.
    Oczekiwania: Programowo ilość źródeł dźwięku nie jest ograniczona. Teoretycznie ilość kul jest nieskończona, a funkcjonalność programu jest gotowa na najbardziej wymagającego użytkownika.
    Działanie: Przetestowana liczba źródeł dźwięku to 23, co naszym zdaniem jest ilością wystarczającą w zupełności. Podczas używania programu nie przewidujemy, że użytkownik wygeneruje więcej niż 10 źródeł dźwięku. Ograniczenia w generacji kul wynikają z możliwości sprzętowych komputera na którym przeprowadzano test. Ta ilość pozwalała na pełną kontrolę nad źródłami.
